# Hearth_Disease
Repositorio para desarrollo de iniciativas de análisis exploratorio de datos

Descripción del proyecto Según los CDC, las enfermedades cardíacas son una de las principales causas de muerte para las personas de la mayoría de las razas en los EE. UU. (afroamericanos, indios americanos y nativos de Alaska, y blancos). Aproximadamente la mitad de todos los estadounidenses (47 %) tienen al menos 1 de 3 factores de riesgo clave de enfermedad cardíaca: presión arterial alta, colesterol alto y tabaquismo. Otros indicadores clave incluyen el estado diabético, la obesidad (IMC alto), no realizar suficiente actividad física o beber demasiado alcohol. Detectar y prevenir los factores que más inciden en las enfermedades del corazón es muy importante en el ámbito sanitario. Los desarrollos computacionales, a su vez, permiten la aplicación de métodos de aprendizaje automático para detectar "patrones" a partir de los datos que pueden predecir la condición de un paciente.

Originalmente, el conjunto de datos proviene de los CDC y es una parte importante del Sistema de Vigilancia de Factores de Riesgo del Comportamiento (BRFSS), que realiza encuestas telefónicas anuales para recopilar datos sobre el estado de salud de los residentes de EE. UU. Como describe el CDC: "Establecido en 1984 con 15 estados, BRFSS ahora recopila datos en los 50 estados, así como en el Distrito de Columbia y tres territorios de EE. UU. sistema de encuestas en el mundo". El conjunto de datos más reciente (al 15 de febrero de 2022) incluye datos de 2020. Consta de 401 958 filas y 279 columnas. La gran mayoría de las columnas son preguntas que se hacen a los encuestados sobre su estado de salud, como "¿Tiene serias dificultades para caminar o subir escaleras?" o "¿Has fumado al menos 100 cigarrillos en toda tu vida? [Nota: 5 paquetes = 100 cigarrillos]". En este conjunto de datos, noté muchos factores diferentes (preguntas) que directa o indirectamente influyen en la enfermedad cardíaca, así que decidí seleccionar las variables más relevantes y hacer una limpieza para que pudiera usarse para proyectos de aprendizaje automático. Sin embargo, el conjunto de datos original de casi 300 variables se redujo a solo unas 20 variables para estos propósitos.

Fuente: https://www.kaggle.com/datasets/kamilpytlak/personal-key-indicators-of-heart-disease
